# エンジニアマッチングサイトのサンプル

## 作成履歴
* Ver 0.0001... 作成中です。

## はじめに
エンジニアが主体となって企業を探せるサービスがあまりないので、エンジニアが主体的になって企業（案件）を探せるサービスを作ってます。  
私がフリーランスであると言う事が前提となってますので、こちらのサービスはフリーランスが働きたい案件を探しやすいという視点で作ってます。

通常は`営業(エージェント)`が企業を探して、マッチするエンジニアを探し出し契約時もしくは月々の手数料（？）を取る形でビジネスをしていると思います。  
しかし、このサービスはエンジニア主体的に案件を探し出し直接企業と連絡が取れるサービスを目指して作成してます。  

オープンソースにしている事からわかる通り、ビジネスモデルより私の願望を優先して作ってます。  
またサービスと上記で記載してますが、現状では特にサービスとして提供するつもりは今の所ありません。

もし、本プログラムに興味があって使いたい方は自己責任でご自由にお使いください。  

## Rails初心者の方へ
サンプルとなるRailsアプリを見たい場合はこちらのプログラムをご利用ください。

## 構築
構築は以下の手順で行えます。

```sh
$ git clone https://github.com/syou007/engineer_matching.git
$ cd engineer_matching
```

DB接続の設定

```sh
$ cp .env_base .env
```

コピーした`.env`の中身を書き換えてください。

以下を実施して起動してください。

```sh
rake db:create
rake db:migrate
rails s
```

## 開発メモ

### RSpec
実行前に以下のコマンドを流す事

```sh
$ rake db:test:prepare
```

書かなくてもテストが成功する・・・。  
（RSpecに関してはこれから調査をしていきます。）

## 付ける予定の機能/付けたい機能

### 無償機能

* 企業登録機能（マークダウンで企業情報を記載できる）
* 企業担当者登録機能（案件を登録する担当者。担当者の紹介ページも作成されるが、管理者が代理で行う場合は担当者の紹介は表示されない。）
* 案件登録機能（期間、単価、タグ、紹介などを企業担当者が作成できる。期間は一カ月後までしか登録できない。ゾンビ案件を残したくないため）
* ユーザーのタグフォロー（`Ruby`や`Java`などのタグをフォローすることで対象の案件情報がフィードに流れてくる）
* ユーザーの企業フォロー（案件情報がフィードに流れてくる）
* ユーザーの案件ウォッチ（案件の定員情報や変更があると知らせてくれる。案件に応募した場合は強制的にウォッチとなる。）
* ユーザーの紹介（`Qiita`や`Github`への導線や基本情報）
* ユーザーブログ（ユーザーの技術情報を記載できる。またシークレット設定でメモにも使える。）
* ユーザーのグループ設定（ユーザーブログをグループ内で共有できる。※とにかくユーザーはお金を使わなくても様々なことができるようにしておく）
* 企業評価機能（現場に入った感想などを共有する仕組み、見るためにはログインが必要。）
* 案件応募機能（案件に対して連絡を入れます。連絡数はカウントする。）
* 面談スケジュール調整機能（調整くんみたいな感じ。幾つかの案件と調整していた場合は、他の案件で埋まったら自動的に閉じるようにする。）
* 面談スケジュールはカレンダーなどで見れるようにする。

### 有償機能

* 企業の匿名機能（企業自体は表示されないが、案件情報だけ流れていく）
* 企業案件を検索上位にする
* 案件の常時募集（一カ月の制約を取り払って、長期的に人を募集できる）
* 企業の案件への連絡数の上限を設ける（ユーザーは幾らでも応募できる。上限に達した案件には連絡できなくなる。）

## 連絡先
当方に仕事の依頼などをしたい方は[TownSoft](http://townsoft.jp)までご連絡ください。

© Copyright 2015 TownSoft. All Rights Reserved.